# Azure サブスクリプションとリソースの管理

# ラボ：Azure の監視機能の探索

### シナリオ

アダタムコーポレーションは、Azure の監視機能を探索したいと考えています。

### 目的

この課題を終了すると、下記ができるようになります。

- Azure VM スケール セットのデプロイ

- Azure Monitor を使用して監視とアラートを実装する

### ラボのセットアップ

予想時間: 45 分

ユーザー名: **学生**

パスワード: **Pa55w.rd**

# 演習 1: Azure VM スケール セットのデプロイ

このエクササイズの主なタスクは次のとおりです：

1. Azure クイック スタート テンプレートを使用して Azure VM スケール セットをデプロイします

1. Azure VM スケール セットの自動スケール設定を確認します

#### タスク 1: Azure クイック スタート テンプレートを使用して Azure VM スケール セットをデプロイします

1. ラボの仮想マシンから Microsoft Edge を起動し、http://portal.azure.com　で Azure portalを参照し、ターゲット Azure サブスクリプションの所有者ロールを持つ Microsoft アカウントを使用してサインインします。

1. Azure portalに、Microsoft Edge ウィンドウに、Cloud Shell内で **PowerShell**セッションを開始します。

1. **マウントされたストレージがない** メッセージが表示された場合 は、**高級設定を表示** をクリック し、次の設定を使用してストレージを構成します。

   - サブスクリプション: お客様の Azure サブスクリプションの名称

   - Cloud Shell リージョン: サブスクリプションに使用でき、ラボの場所に最も近い Azure リージョンの名前

   - リソース グループ: 新しいリソース グループ **az3000100-LabRG** の名前

   - ストレージ アカウント： 新しいストレージ アカウントの名前 (小文字と数字で構成される 3-24 文字)

   - ファイル共有： 新しいファイル共有の名前：**cloudshell**

1. Cloud Shellペインから、次のコマンドを実行して特別な DNS ドメイン名を識別します (文字で始まり、9 文字以下の如何なる英文字・数字からある特別な文字列を有するプレースホルダ `<custom-label>` と、Azure リージョンの名前を有するプレースホルダ`<location>`をこのラボでリソースのデプロイのために置き換えます）：

   ```pwsh
   Test-AzDnsAvailability -DomainNameLabel <custom-label> -Location '<location>'
   ```

1. コマンドが **True** へ戻したことを確認します。そうでない場合は、コマンドが **True**へ戻すまで、`<custom-label>`の異なる値で同じコマンドを再実行します。

1. 成功した結果をもたらした`<custom-label>`の値に注意してください。次のタスクで必要になります。

1.  ラボ コンピューターの Azure portal で、「**テンプレートのデプロイ (カスタム テンプレートを使用したデプロイ)**」 を検索して選択します。

1.  「**カスタム展開**」 ブレードの 「**テンプレートの選択 (免責事項)**」 ボックスの一覧で、「**201-vmss-bottle-scale**」と入力し、「**テンプレートの選択**」 をクリックします。

1. Azure portal では、「**Python Bottle サーバーとオートスケールを使用した VM スケール セットのデプロイ**」 ブレードで、次の設定を指定し、デプロイを開始します。

   - サブスクリプション：ターゲット　Azure　サブスクリプションの名前

   - リソース グループ: 新しいリソース グループ **az3000101-LabRG** の名前

   - 場所： このタスクの初期に `Test-AzDnsAvailability` を実行したときに参照した Azure リージョンの名前

   - Vm Sku：**Standard_D2s_v3**

   - Vmss　名： このタスクの初期に`Test-AzDnsAvailability` を実行したときに識別したカスタム ラベル

   - インスタンス数：**1**

   - 管理者ユーザー名：**受講者**
   
   - 認証タイプ: **パスワード**

   - 管理者パスワード: **Pa55w.rd1234**

1. **上記の条項と条件に同意します**の隣にチェックマークを置き、**購入**を クリックします。

1. デプロイメントが完了するのを待ってください。これにはおよそ 5 分間かかります。

#### タスク 2: Azure VM スケール セットの自動スケール設定を確認します

1. Azure portal で、新しくデプロイされた 「**Azure VM スケール セット**」 を表すブレードに移動します。

1. VM スケール セット ブレードから、その **スケーリング**ブレードに移動します。

1. Azure VM スケール セットは、次の標準を使用して、メトリックに基づいて動的にスケーリングするように構成されています。

   - スケールアウト: CPU の平均パーセンテージが 40 以上の場合、インスタンス数を 1 増やします

   - スケールイン: CPU の平均パーセンテージが 20 以下の場合、インスタンス数を 1 減らします

   - インスタンスの最小数: 1

   - インスタンスの最大数: 10

1. インスタンスの最大数を 3 に変更し、変更内容を**保存**します。

> **結果**：このエクササイズを完了した後、Azure VM スケール セットをデプロイし、その自動スケール設定を確認しました。

## 演習 2: Azure Monitor を使用した監視と警告の執行

このエクササイズの主なタスクは次のとおりです：

1. Azure VM スケール セット メトリックに基づく警告の作成

1. Azure VM スケール セットの自動スケーリングに基づく通知の構成

1. Azure VM スケール セットの監視と警告をテストします。

#### タスク 1: Azure VM スケール セット メトリックに基づく警告の作成

1. Azure portal で、新しくデプロイされた Azure VM スケール セットを表すブレードに移動し、そこから 「**監視 - メトリック**」 ブレードに切り替えます。

1. **監視 - メトリック** ブレードで、フィルタを使用して、このラボの前のエクササイズにプロビジョンしたVM スケール セット リソースの**Avg** アグリゲーション値を持つ**パーセンテージ CPU**メトリックを表示します。

1. 結果のチャートを確認し、最後の数分間以内の平均パーセンテージ CPU をメモします。

1. **監視**セクションの**アラート**ブレードに移動します。

1. **アラート** ブレードから **管理のアクション**ブレードに移動します。

1. **管理のアクション**のセクションで、**アクション グループの追加** をクリックし、アクショングループ名を **az30001 アクション グループ**に設定し、**az30001**という短い名前を設定します。前のエクササイズで使用した Azure サブスクリプションを選択し、**デフォルト-ActivityLogAlerts(作成予定)** というリソースグループのデフォルト名前を受け、**az30001-email** というアクション名を設定します。また、アクションタイプを **メール/SMS/プッシュ/音声**に設定します。 

1. **メール/SMS/プッシュ/音声**ブレードで、このルールによって生成されたアラートを受信するために使用したいメールアドレス、携帯電話番号、または電話番号を設定します。

1. 「アクション グループの追加」ページで、**OK**をクリックします。

1. **アラート**ブレードに移動します。

1. **アラート** ブレードから、**新しいアラート ルール**ブレードまで移動します。

1. **リソース**セクションで、このラボの前のエクササイズにプロビジョンした VM スケール セットを選択します。

1. **条件**セクションで、**条件の追加**をクリックし、**CPU の割合**メトリックを選択し、ディメンション設定と条件タイプをデフォルト値のままにして、 条件を**より大きい**に設定し、タイプの集計を**平均**に設定し、しきい値を **40** に設定し、集計の粒度（期間）を**1 分**、頻度を **1 分ごと**に設定し、**完了**をクリックします。

1. 「**アクション**」 セクションで、**アクション グループを選択する**をクリックし、以前に作成した **az30001 アクション グループ**を選択し、「**完了**」 をクリックします。

1. **アラートの詳細**セクションで、アラート ルール名を**VM スケール セットの CPU の割合が 60％ より大きい**に設定し、説明を**VM スケール セットの CPU の割合が 40％ より大きい**に設定します。重大度を**Sev 3**に設定し、作成時に有効化ルールを**はい**に設定します。

1. **アラートルールの作成**をクリックします。

   > **注**: メトリック アラート ルールがアクティブになるには、最大　10　分間かかる場合があります。 

#### タスク 2: Azure VM スケール セットの自動スケーリングに基づく通知の構成

1. Azure portal で、新しくデプロイされた Azure VM スケール セットを表すブレードに移動し、そこから**スケーリング** ブレードに切り替えます。

1. **スケーリング** ブレードで、**通知**タブの見出しをクリックし、次の設定を構成し、変更内容を**保存**します。

   - メール管理者： 有効

   - メール共同管理者： 無効

   - 付加の管理者メール： 自動スケーリング イベントに関する通知を受け取るために使用するメールアドレスを追加します

#### タスク 3: Azure VM スケール セットの監視と警告をテストします。

1. Azure portal　で、**ロード バランサー**を検索し、ロード バランサー ブレードに移動します。ロード バランサーは存在する必要があります。このラボの前のエクササイズでテンプレートからデプロイしたスケール セットで作成されたものを代表します。

1. VM スケール セットと関連があるロード バランサーのフロントエンドに割り当てられた**パブリック IP アドレス**の値を識別します。

1. ラボ コンピューターから Microsoft Edge を起動し、**http://_Public IP address_:9000** というページを参照してください（**_Public IP address_** は前のステップに識別した IP アドレスです）。

1. **Worker インターフェイス** ページで、**作業の開始**リンクをクリック します。

1. 「VM スケール セットの概要」ブレードの **CPU (平均)** チャートを使用して、CPU 使用率の変更を監視します。

   > **注**: または、**メトリック** ブレードに戻り、フィルターを使用して VM スケール セット リソースの **パーセンテージ　CPU**メトリックを表示 し、時間を **最後の30分間**に設定することもできます。

   > **注**: 数分間以内に CPU 使用率の向上に関するアラートを受信する必要があります。

1. インスタンスの数を識別するために、「VM スケール セットの**インスタンス**」 ブレードに切り替えます。

   > **注**: または、 自動スケールが可能なリソースの一覧に 「**スケーリング**」 ブレードに戻り、VM スケール セットの名前をクリックし、「**自動スケール設定**」 ブレードで 「**履歴の実行**」 をクリックし、自動スケール イベントの一覧を確認することもできます。

   > **注**: 自動スケールは数分間以内にトリガーする必要があります。

1. ワーカー インスタンスページを表示する Microsoft Edge ウィンドウに切り替え、**作業の停止**リンクをクリックします。

1. VM スケール セットのスケーリング アウト時に使用したのと同じ方法を使い、CPU 使用率の低下とイベントのスケーリングを監視します。

> **結果**: このエクササイズを完了した後、Azure Monitor を使用して監視と警告を執行し、テストしました。

## 演習 3: ラボリソースを削除

このエクササイズの主なタスクは次のとおりです。

1. このラボで作成されたリソース グループを検出する

1. この演習で作成したリソース グループを削除する

### タスク 1: このラボで作成されたリソース グループを検出する

1. ポータルの上部にある 「**Cloud Shell**」 アイコンをクリックして、「Cloud Shell」 パネルを開き、必要に応じて **PowerShell** シェルに切り替えます。

1. **Cloud Shell** コマンド プロンプトで、次のコマンドを入力し、**Enter** キーを押して、このラボで作成したすべてのリソース グループを一覧表示します。

   ```pwsh
   Get-AzResourceGroup -Name 'az300010*'
   ```

1. このラボで作成したリソース グループのみが出力に含まれていることを確認します。これらのグループは、次のタスクで削除されます。

#### タスク 2: この演習で作成したリソース グループを削除する

1. 「**Cloud Shell**」 コマンド プロンプトで、次のコマンドを入力し、**Enter** キーを押してこのラボで作成したリソース グループを削除する

   ```pwsh
   Get-AzResourceGroup -Name 'az300010*' | Remove-AzResourceGroup -Force -AsJob
   ```

    >**注**: コマンドは非同期に実行されるので (-AsJob パラメーターによって決まります)、同じ PowerShell セッション内ですぐに別の PowerShell コマンドを実行できますが、リソース グループが実際に削除されるまでに数分かかります。
    
1. ポータルの下部にある 「**Cloud Shell**」 プロンプトを閉じます。

> **結果**: このエクササイズを完了した後、このラボで使用するリソースを削除しました。
